Phỏng vấn trên Star TV, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, 01.04.1999
Phóng viên: Hoa này được hái từ vườn chứ không phải mua ở tiệm hoa.
Shri Mataji: Cảm ơn con, con thật tốt bụng. Tên nó là gì?
Tên của những bông hoa này là gì?
Người phỏng vấn: Tôi không biết.
Shri Mataji: Cảm ơn con rất nhiều, cảm ơn con. Mời con ngồi.
Phóng viên: Ở đây, không khí ở đây thật kỳ diệu
cảm giác như đang ở bên trong một chiếc lồng đèn,
có lẽ đây là do tâm lý hoặc là không gian tự nhiên của môi trường.
Tôi cảm thấy một sự bình yên khác lạ.
Shri Mataji: Rất tốt, một ý tưởng tuyệt vời.
Phóng viên: Tôi tự hỏi liệu Bà đến từ đâu
từ đáy sâu của Ấn Độ Dương hay từ những đỉnh cao của dãy Himalaya.
Shri Mataji: Ta đến từ trung tâm của Ấn Độ.
Ngay trên chí tuyến Bắc, các con thấy đó, chí tuyến Bắc.
Mecca cũng nằm trên chí tuyến Bắc.
Shri Mataji: Các con gọi Xích đạo là gì?
Và phía trên đó 23,5 độ được gọi là...
Phóng viên: Thực ra tôi định nói một lời khen.
Vì Bà rất sâu sắc và là một người ở trên cao,
tôi muốn khen ngợi Bà sâu sắc đến nhường nào, nội tâm của Bà phát triển ra sao
và cách Bà ngự trên những đỉnh cao nhất.
Shri Mataji: Điều đó đúng.
Ấn Độ có một nền văn hóa rất sâu sắc, một nền văn hóa tâm linh rất sâu sắc.
Giống như các con có các vị Sufi ở đây, đất nước của Ta có nhiều vị thánh.
Phóng viên: Nội dung của nỗi buồn và sự kiên nhẫn là gì?
Thật vậy, nỗi buồn và sự kiên nhẫn được mô tả như thế nào trong bối cảnh này?
Shri Mataji: Nó đến từ sự vô minh.
Bởi vì sự vô minh và các con quá tham gia vào cuộc sống trần tục, các con thấy đó,
đó là lý do tại sao các con cảm thấy đau khổ.
Nhưng nếu các con có thể vượt lên trên điều đó,
các con sẽ không cảm thấy đau khổ chút nào.
Yogini: Sau thời hiện đại này, với công nghệ,
mọi người ngày càng trở nên xa cách
với nội tâm và với Thượng đế
và họ không được kết nối.
Shri Mataji: Họ cảm nhận sự đau khổ của thời hiện đại này nhiều hơn.
Phóng viên: Có những sự trùng hợp trong cuộc sống, những sự trùng hợp quan trọng,
liệu những sự trùng hợp này thực chất có phải là thông điệp cho con người không?
Shri Mataji: Dĩ nhiên, dĩ nhiên. Chúng là những thông điệp.
Chúng là những thông điệp cho chúng ta, để dẫn lối.
Yogini: Ý Mẹ là khi mọi người nhận được những thông điệp này
thì họ có thể đi theo hướng đến với Thượng đế,
để ngày càng gần hơn nếu họ nhận được những dấu hiệu đúng đắn?
Shri Mataji: Đặc biệt là nếu họ có được mong muốn –
mong muốn biết tại sao lại có tất cả những vấn đề này...
Mong muốn biết sự thật, các con thấy đó. Khi điều đó bắt đầu trỗi dậy
thì các con sẽ đi vào con đường tìm kiếm.
Yogini: Thượng đế luôn ở bên trong chúng ta,
nhưng khoảng cách giữa Thượng đế và chúng ta
phụ thuộc vào những gì chúng ta làm trong cuộc sống.
Có đúng không ạ?
Shri Mataji: Đúng vậy, bởi vì các con không thể cảm nhận được spirit của mình, đó là lý do.
Nếu các con có thể cảm nhận được bản thể của mình, nếu các con biết chính mình,
thì các con hoàn toàn gần gũi với Thượng đế Toàn năng.
Phóng viên: Vậy thì trên thực tế, việc thờ phụng là
khi một người rời khỏi nhà,
là cách hành xử của người đó đối với mọi người,
thái độ đối với cuộc sống,
khi về đến nhà, chắp tay cầu nguyện
người đó mở lòng bàn tay và cầu nguyện, thực ra,
thực tế cả cuộc sống hàng ngày là sự thờ phụng Thượng đế. Có phải không ạ?
Shri Mataji: Điều đó đúng,
nhưng trái tim của các con phải trong sạch.
Nếu trái tim của các con không trong sạch
và nếu các con chỉ cầu nguyện Thượng đế, thì Thượng đế biết tất cả mọi thứ.
Phóng viên: Chúng ta phải biết rằng Thượng đế biết.
Con người phải cảm thấy rằng họ luôn ở dưới sự cai quản của Thượng đế.
Shri Mataji: Vâng, Ngài biết mọi thứ về chúng ta và Ngài yêu thương chúng ta.
Thượng đế yêu thương chúng ta rất nhiều, Ngài dẫn dắt chúng ta.
Nhưng nếu chúng ta không muốn lắng nghe Ngài và muốn nghe theo ý thích của riêng mình,
thì Ngài nói, “Được thôi. Cứ làm đi.”
Phóng viên: Thưa Bà có thích xem phim không ạ?
Yogini: Mẹ có thích xem phim không ạ?
Shri Mataji: Thỉnh thoảng. Có, Ta có xem, nếu phim hay.
Phóng viên: Ví dụ, bà ấy đã xem phim “Titanic” chưa ạ?
Shri Mataji: Ta có xem rồi. Ta có xem rồi.
Phóng viên: Nhân tiện, tôi muốn kể về một sự trùng hợp,
đó là một bộ phim nhưng là một bộ phim phản ánh thực tế.
Như bà biết, tàu Titanic đã chìm và có hai người yêu nhau.
Lúc đó, Rose đang ở trên một chiếc bè trên đại dương.
Yogini: Từ bộ phim Titanic,
anh ấy rất ấn tượng với một phân cảnh
khi tàu Titanic chìm dưới nước,
họ chỉ bám vào vài mảnh gỗ và những thứ tương tự,
nhưng đêm đó trời rất lạnh
trong khi chàng trai ở dưới nước còn cô gái ngồi trên đó
và đến sáng thì chàng trai đã chết cóng
và rồi, cho đến lúc đó họ không thể
làm cho người khác nghe thấy rằng họ cần giúp đỡ.
Cuối cùng, vào giây phút cuối cùng,
ngay từ gần đó, vào lúc đó họ có thể nghe thấy
rằng cô ấy còn sống, chỉ có một người còn sống.
Đây có phải là một phước lành từ Thượng đế không ạ?
Shri Mataji: Mọi thứ đều là phước lành từ Thượng đế
Và, các con thấy đấy, cách chúng ta chú ý nhiều hơn
đến những điều không quan trọng –
thì các con cũng phải chịu đau khổ.
Phóng viên: Bà đã bao giờ phạm tội chưa ạ?
Yogini: Mẹ đã bao giờ phạm tội chưa ạ?
Yogi: Tội lỗi, Mẹ đã bao giờ phạm tội chưa ạ?
Shri Mataji: Ta không thể, rất khó.
Phóng viên: Tôi xin lỗi vì đã hỏi một câu như vậy
nhưng tất cả chúng ta đều là những sinh mệnh được Thượng đế tạo ra.
Đôi khi chúng ta có thể phạm tội.
Khán giả có thể thắc mắc nên tôi mới hỏi.
Shri Mataji: Ta chưa từng. Ý Ta là, có thể theo quan điểm của thế gian.
Nhưng theo quan điểm của Thượng đế thì không.
Phóng viên: Bà đánh giá thế nào về bóng đá? Có đội bóng nào ở bất kỳ quốc gia nào mà Bà ủng hộ không?
Shri Mataji: Ta không bao giờ ủng hộ bất kỳ đội nào, ở bất cứ đâu,
bởi vì nếu bạn ủng hộ, bạn không thể thưởng thức được.
Bạn phải giữ sự cân bằng, Khi cả hai bên là những điều khác nhau
Ta không bao giờ có thể đứng về phía nào.
Phóng viên: Tôi nghe một câu trong bài hát, một ca sĩ đã nói thế này,
có người Armenia, người Hy Lạp, người Hồi giáo, người theo Đạo Thiên Chúa
nhưng cơn mưa rơi trên đầu chúng ta, làm ướt tất cả chúng ta.
Shri Mataji: Tất cả họ đều bình đẳng.
Đây đều là sự khác biệt do con người tạo ra; Thượng đế không tạo ra điều đó.
Bởi vì điều tạo nên sự khai ngộ của các con chính là Kundalini, nó ở trong tất cả các con.
Phóng viên: Tất cả chúng ta là một đối với Thượng đế
nhưng với thái độ của mình, tôi hơi xa cách Thượng đế
hoặc tôi gần bạn hơn một chút hoặc tôi ở rất xa.
Thực tế, chúng ta tự quyết định sự gần gũi của mình với Thượng đế.
Thượng đế ở một khoảng cách như nhau với tất cả chúng ta.
Shri Mataji: Đúng vậy. Trong một khu vườn, bạn có đủ loại hoa
nhưng chúng đều mọc lên từ cùng một Mẹ Đất, bạn thấy đó.
Vì vậy, không có sự khác biệt nào cả.
Nhưng trong sự đa dạng của riêng chúng…
Để tạo ra sự đa dạng, vẻ đẹp của sự đa dạng, có những loài hoa khác nhau.
Hành giả nữ: Một số màu đen, một số màu hồng,
một số màu hồng, đen, đỏ,
những màu sắc khác nhau, con người…
Shri Mataji: Vâng, đúng là như vậy. Chúng ta cũng giống như vậy.
Không có sự khác biệt nào giữa mỗi người.
Tất cả đều là những bông hoa.
Tương tự như vậy, tất cả chúng ta đều là con người – không có sự khác biệt.
không có sự khác biệt nào cả.
Phóng viên: Xin lỗi, có phải con người đang tạo dựng ngày mai bằng những hành động của ngày hôm nay không?
Shri Mataji: Đúng vậy.
Họ đang tìm kiếm, rất nhiều người đang tìm kiếm
sự thật hoặc tìm kiếm thực tại, không còn nghi ngờ gì nữa.
Hành giả nữ: Bất cứ điều gì chúng ta làm trong cuộc đời này
cũng ảnh hưởng đến tương lai. Con cái của chúng ta và những người khác…
Shri Mataji: Toàn xã hội.
Phóng viên: Bà nghe loại nhạc nào?
Bây giờ tôi đang nghe một giai điệu, có lẽ đây là nhạc Ấn Độ.
Shri Mataji: Mọi loại. Ta thích Mozart.
Ta thích Vivaldi, Ta thích mọi loại nhạc.
Âm nhạc thì đẹp hơn, bạn thấy đó.
Có nhiều loại khác nhau, chỉ vậy thôi.
Ta không thích những loại quá ồn ào.
Nó làm vỡ tai Ta.
Hành giả nữ: Thật ra, anh ấy nói rằng âm nhạc
nên đi từ tai vào tim.
một số loại nhạc chỉ đọng lại trong tai,
Shri Mataji: Không, không.
Yogini: không đi vào tim.
Shri Mataji: Nó làm nổ tung trái tim các con.
Shri Mataji: nổ tung, nổ tung trái tim các con
Yogini: Thông điệp của Mẹ dành cho nhân loại là gì ạ?
Shri Mataji: Thông điệp là tất cả các con đều có một Năng lượng bên trong mình,
trong xương cùng hình tam giác được gọi là Sacrum,
chịu trách nhiệm cho sự tiến hóa xa hơn của các con.
Và điều này mang lại cho các con một nhận thức mới bên trong mình.
Khi nó được đánh thức, các con sẽ có được ý thức tập thể.
Kundalini giống như một kết nối mà các con có.
Các con phải được kết nối với Sức mạnh Thiêng liêng của Tình yêu,
đó là Ruh.
Yogini: Chúng con có thể nói rằng... Sahaja Yoga
là câu trả lời và ý nghĩa của mọi thứ không ạ?
Shri Mataji: Dĩ nhiên. Dĩ nhiên đó là giải pháp.
Bởi vì mọi vấn đề đều do con người ngu dốt gây ra.
Một khi họ trở nên hợp nhất với Đấng Thiêng liêng, mọi vấn đề sẽ được giải quyết.
Phóng viên: Thưa Bà có thích các món ăn Thổ Nhĩ Kỳ không, ngoại trừ những món đó
hay Bà thích những món này? Bà ăn loại thức ăn nào ạ?
Yogini: Anh ấy muốn hỏi Mẹ thích ăn gì ở Thổ Nhĩ Kỳ ạ.
Thông thường, anh ấy nói tất cả người nước ngoài đều thích ăn Doner Shish Kebab.
Shri Mataji: Ta thích tất cả các loại món ăn Thổ Nhĩ Kỳ
là ngon nhất, Ta nghĩ vậy, trên toàn thế giới.
Yogini: Anh ấy nói rằng không phải chúng ta quyết định thời điểm
khi nào và làm thế nào mọi việc nên xảy ra.
Có một sức mạnh làm mọi thứ.
Trong cuộc đời anh ấy cho đến năm 45 tuổi,
mọi thứ đều rất khó khăn, anh ấy nói là phải vật lộn trên mặt đất.
và sau khi anh ấy 45 tuổi,
anh ấy cảm thấy có điều gì đó đã thay đổi.
Và anh ấy nói trong cuộc sống mới của mình, khoảnh khắc này, khoảnh khắc khi anh ấy gặp Mẹ
là khoảnh khắc đặc biệt nhất.
Đây là một phước lành từ Thượng đế.
và đó là lý do tại sao anh ấy cảm ơn Mẹ.
Shri Mataji: Cảm ơn rất nhiều.
Cảm ơn rất nhiều vì đã nghĩ như vậy.
Đối với Ta, cũng là một niềm vui lớn khi được gặp anh
bởi vì anh ấy là một người rất nhạy cảm.
Yogini: Ngồi thoải mái đi ạ. Anh có thoải mái không?
Shri Mataji: Khi các con cảm nhận được luồng gió mát
Yogini: Hãy thừa nhận khi anh cảm thấy luồng gió mát trong tay mình nhé?
Phóng viên: Gió mát ư?
Yogini: Luồng gió của Spirit. Đây là luồng gió của Spirit.
Phóng viên: Luồng gió của Spirit?
Yogini: Vâng, Spirit.
Phóng viên: Cảm nhận trên tay ư?
Shri Mataji: ...đến sức mạnh thiêng liêng.
Yogini: Sức mạnh thiêng liêng.
Anh có thể cảm nhận nó trên đỉnh đầu của mình cùng một lúc.
Người phỏng vấn: Vâng. Tôi cảm nhận rất rõ.
Yogini: Anh ấy cảm nhận rất rõ luồng gió mát trên đầu.
Yogini: Anh ấy cảm nhận rất rõ.
Shri Mataji: Đây là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Tình yêu Thiêng liêng.
Yogini: Kundalini của người khác cũng có thể được đánh thức.
Phóng viên: Nhanh vậy sao ạ?
Shri Mataji: Đây là khúc xương cùng (chỉ cho anh ấy xem trên cuốn sách nhỏ Sahaj)
Nó đi lên qua sáu luân xa này.
Cuối cùng nó xuyên qua luân xa thứ sáu này
và rồi anh đã cảm nhận được nó.
Shri Mataji: Anh có thể có cái này và anh có thể cảm nhận được nó.
Phóng viên: Mẹ có thể ký vào đây được không ạ?
Shri Mataji: Được thôi.
Yogini: Mẹ viết “Với tình yêu và phước lành của Ta. Mataji Nirmala Devi.” Mataji Nirmala Devi, yazıyor.
Phóng viên: Con sẽ mang theo trong tim.
Yogini: Atatürk. Atatürk được coi là một spirit đã khai ngộ.
Yogini: Anh ấy hỏi liệu người quay phim có thể nhận được sự khai ngộ của anh ấy không.
Shri Mataji: sự Khai ngộ của anh ấy.
Yogini: Vâng.
Shri Mataji: Vâng, tại sao không. Anh ấy đang mang một vật nặng trên vai.
Anh ấy có thể đặt nó xuống một lát được không?
Shri Mataji: (giải thích một bức ảnh kỳ diệu): Bức ảnh đó được [chụp] trên một chiếc thuyền, trong một chuyến đi.
Đó là ngày, ngày 5 tháng 5.
Shri Mataji: Có tất cả mọi người đang ngồi quanh Ta.
Shri Mataji: Đó là ngày - đã lâu lắm rồi - ngày 5 tháng 5 năm 1970 –
khi luân xa Sahasrara được mở ra
ở Ấn Độ.
Shri Mataji: Chuyện này xảy ra muộn hơn nhiều.
Chúng ta đã ở [KHÔNG RÕ] và chúng ta đang đi thuyền.
Shri Mataji: Cùng lúc đó bức ảnh này xuất hiện.
Yogini: Ngày 5 tháng 5 ạ?
Shri Mataji: Vâng, ngày 5 tháng 5. Nhưng là 10 năm sau.
Yogini: Có rất nhiều người ngồi xung quanh Mẹ phải không ạ?
Shri Mataji: Vâng, nhưng các con không thể thấy họ.
Họ đều đã biến mất ở hai bên.
Shri Mataji: Đây là bức ảnh cuối cùng.
nhưng có những bức ảnh khác cho thấy mọi người lúc đầu
và dần dần họ biến mất.
Shri Mataji: Giờ đây là một bức ảnh khác. Với bộ saree trắng, đứng giữa biển.
Và ánh sáng này xuất hiện trong trái tim, trên trái tim của Ta.
Shri Mataji: Có hàng ngàn bức ảnh,
Hàng ngàn bức.
Shri Mataji: Toàn bộ khuôn mặt của Ta được bao phủ bởi ánh sáng.
Ánh sáng rất mạnh
Nhưng những bông hoa vẫn ở đó, không có gì xảy ra với chúng cả.